---
layout: default
title: LyricEase
description: Dedicated to creators.
---

# 获取

您可以从 [Microsoft Store](https://www.microsoft.com/store/productId/9N1MKDF0F4GT) 获取我们的最新版本或在我们的 [Release 页面](https://github.com/brandonw3612/LyricEase/releases) 下载离线安装包.

# 隐私条款

[这里](./privacy.html)是 LyricEase 的隐私条款.

# 常见问题

[这里](./faq.html)是 LyricEase 的常见问题解答.

# 更新日志

## v0.9.94 (20211212)
本次更新带来了以下内容:
1. 修复了音频输出设备切换可能引发的问题;
2. 提高了部分设备上音频播放的体验 (MacBook Pro 2021等).

## v0.9.93 (20211210)
本次更新带来了以下内容:
1. 优化 UI 性能, 减少资源占用;
2. 重新启用动态视觉效果, 如需开启请前往应用设置"性能与体验"选用"更佳体验". 

## v0.9.91 (20211128)
本次更新修复了可能因服务器返回数据异常造成无法加载的问题.

## v0.9.90 (20211127)
本次更新带来了以下内容：
1. 修复了音频播放核心中可能导致崩溃的一个错误;
2. 修复了纯音乐歌词解析错误的问题;
3. 修复了启动应用但未播放音乐时系统音频接口占用问题;
4. 开始排查应用启动闪退的问题. 目前收到反馈为使用网络流传 "精简版" 系统造成闪退, 对于该类 "精简版" 系统上发生的故障我们均不会处理, 请使用官方版本. 对于其他版本, 在启动时如发生灾难性错误, 我们将弹出文件保存对话框引导用户保存错误日志;
5. 考虑不同设备性能和视觉效果问题, 我们在此版本移除了播放详情界面歌词模糊的效果 转而使用动态透明度效果.

## v0.9.88 (20211106)
本次更新带来了以下内容:
1. 引入二十余种音频风格化效果, 并添加用户自定义选项;
2. 修复了部分用户设置数据丢失的问题;
3. 支持选择音频输出设备;
4. 修复部分场景下播放引起的崩溃, 提升播放核心稳定性;
5. 调整部分元素视觉效果, 移除无用元素;
6. 修复了服务器请求变动导致用户登录失败的问题.

## v0.9.82 (20211017) [Preview: 0.9.79-0.9.82]
本次更新带来了以下内容:
1. Windows 11 正式版上线, 目标构建版本升级至最新;
2. 统一各页面的细节, 滚动条、横向滚动视图等全面优化, 适配 Windows 11;
3. 重新编写设置视图UI, 全面适配 Windows 11;
4. 重新编写核心播放组件, 支持音频无缝切换, 交叉淡化效果;
5. "下一首播放" 正式回归, 后期将带来更多播放核心方面的支持;
6. 添加了歌单内排序和筛选功能;
7. 在应用主视图添加了切换播放模式和调整音量的入口;
8. 启用了用户/表演者视图的关注按钮;
9. 添加了鼠标侧键用于导航的功能;
10. 添加了对繁体中文的支持;
11. 改进了应用主题配色逻辑, 切换无需重启, 修复部分元素不随主题更改的问题, 同时提高在 Windows 11 系统中的性能;
12. "正在播放"视图现可在关闭透明模式时使用纯色背景;
13. 提高了动态图标的稳定性;
14. 表演者详情视图自动隐藏空模块;
15. 改进了多处使用亚克力材料的控件显示效果;
16. 优化了歌曲默认封面的显示效果;
17. 修复了用户关闭个性化推荐时点击"个性推荐"引起的闪退;
18. 修复导航栏指示器显示错误的问题;
19. 修复了部分场景下启动应用时主视图显示混乱的问题;
20. 修复了部分场景下搜索视图键入候选词时引起的闪退;
21. 修复了部分超限日期时间引起的加载错误;
22. 修复了 Android 设备无法成功扫描二维码的问题;
23. 修复了双击播放按钮造成的崩溃闪退问题.


## v0.8.77 (20210812)
本次更新带来了以下内容:
1. 修复了点击跳转列表进入 "我喜欢" 歌单发生的参数错误;
2. 修复了禁用动画时导航面板 "账户" 菜单项图标错误的问题;
3. 修复了多个页面因网络异常导致的闪退问题;
4. 修复了"浏览" "个性推荐" 以及表演者主页歌曲列表在某些设备上显示异常的问题;
5. 修复了在播放 "最新音乐" 时播放队列显示异常的问题;
6. 修复了LRC包含非法标签导致歌词加载异常的问题;
7. 优化了歌词翻译的显示.

## v0.8.76 (20210808)
本次更新带来了以下内容:
1. 全新的登录体验。我们带来了非中国大陆手机号登录以及扫描二维码登录功能。登陆的用户界面也经过重新设计，适配最新流畅设计体系。对于初次使用的用户，我们也提供了相关介绍和使用说明；
2. 优化了底部播放控制栏和播放详情视图的快捷功能和视觉效果；
3. 在根导航视图中引入了动态图标；
4. 调整了页面导航的切换动画；
5. 优化了应用的启动速度；
6. 修复了应用启动时常可能发生的崩溃问题；
7. 修复了系统关闭透明效果时底栏变为透明的问题；
8. 移除了某些页面不必要的过渡动画；
9. 修复了专辑详情视图复制链接的功能错误；
10. 修正了播放详情视图展开/收起时的动画效果。

## v0.8.75 (20210730)
本次更新带来了以下内容:
1. 用户界面全面适配 Windows 11, 移除不必要效果, 提升性能;
2. 针对 Windows 10 用户, 用户界面提供了相关备选方案以规避 Windows 11 新设计元素在旧版系统无法达到预期效果的问题;
3. "个性推荐" "浏览" "我的收藏" 已在此版本中可用, 每日推荐歌单位于 "个性推荐" 板块下, 欢迎体验;
4. 重新设计歌单管理体系, 侧边栏可显示更多歌单, 你也可以将歌单固定至侧边栏 (固定功能正在测试);
5. LyricEase 从此版本开始支持自选音频质量 (无损音质需要 VIP 支持);
6. "添加到歌单" 功能全面更新, 支持在你的歌单中搜索;
7. 添加了 "新建歌单" 的功能支持;
8. 添加了对云音乐新 "共享歌单" 类型的支持, 用户现可编辑共享歌单, 以及查看歌单协作者;
9. 在搭载触摸屏的设备上, 播放详情视图现可直接向下拖动页面收起;
10. 添加了对专辑含有多个表演者情况的支持;
11. 从此版本开始, 播放音乐时将自动更新应用标题;
12. 修复了因用户权限/网络环境等问题, 在播放歌曲时容易引起的闪退;
13. 修复了一个问题, 此前使用部分智能音箱 / 语音助手控制音乐时自动暂停, 针对此问题我们提出了音频控制的备选方案;
14. 修复了先前版本中用户使用导航时侧边栏标签焦点无法跟随页面变化的问题;
15. 修复了先前版本中启动应用标题栏错误的问题;
16. 修复了一个问题, 该问题此前导致收起播放详情视图后资源占用过高;
17. 修正了用户界面文本的部分错误;
18. 由于云音乐限制, 旧版本将无法访问用户的 "我喜欢" 歌单, 此版本已移除对 "透明登录 (uid)" 模式的支持. 同时 0.6.x 及以下版本将在9月1日前结束全部支持. 建议升级至最新版本使用.

已知问题: 由于 WinUI (v2.6.1) 存在部分问题, 某些元素的显示可能存在异常, 但这些异常不影响本软件的正常使用. 这些问题将在未来的版本中得到修复.

## v0.7.73 (20210618)
本次更新支持邮箱+密码登录.

## v0.7.72 (20210616)
本次更新修复了部分歌单加载闪退的问题.

## v0.7.71 (20210615)
本次更新带来了以下内容：

1. 重新设计网络核心组件, 支持手机号+密码登录, VIP专属歌曲 / 已购数字单曲均可收听;
2. 大幅提升各页面加载速度, 同时保证资源占用在可控限度内;
3. UI重新编写, 统一视觉设计语言, 追求全局协调;
4. 提供云盘歌曲的播放支持;
5. 正式引入音乐搜索, 支持搜索歌曲、表演者、专辑、歌单、用户等;
6. 支持简体中文 / 英语切换, 默认与系统偏好匹配;
7. 全局图标换用 Microsoft Fluent System Icons 图标库;
8. 重新设计应用图标, 进一步适配流畅设计;
9. 启动页适配 Windows Sun Valley 主题背景, 在现有稳定 Windows 版本中该背景显示为用户主题色;
10. 支持应用内执行必需更新;
11. 引入用户听歌排行, 可查看最近一周和全部听歌排行记录;
12. 引入本地播放历史记录;
13. 现可直接收藏歌曲、专辑、歌单, 关注用户、歌手、查看收藏即将推出;
14. 现提供"一键播放"功能, 可在用户主页、表演者主页直接播放歌单、专辑等;
15. 重新设计播放详情视图歌词滚动与模糊逻辑, 完善各场景下的动态效果;
16. 播放详情视图播放队列支持显示播放来源;
17. 应用反馈渠道增加 Windows 反馈中心的支持;
18. 开始菜单 / 屏幕、任务栏图标支持跳转列表.

## v0.6.67 (20210504)
本次更新修复了歌词偶尔无法加载的问题.

## v0.6.66 (20210306)
本次更新带来了以下内容:
1. 修改歌曲列表显示逻辑, 完善显示歌曲标签（歌词Explicit标签、VIP、数字专辑、无音源）;
2. 播放详情页面背景重新启用亚克力材质;
3. 播放详情页面加入 “全屏显示” 按钮;
4. 加入应用内播放控制快捷键, 可响应键盘 / Xbox 手柄控制器的按键;
5. 修复了跳转到部分页面时数据错误引起的崩溃;
6. 修复了播放详情页面拖动进度条时间指示文本不改变的问题;
7. 优化播放详情页面播放队列和歌词面板的动画;
8. 统一全局菜单显示;
9. 修正了播放核心组件的一个问题, 此前播放器遇到VIP歌曲自动跳过后, 点击上一曲不会回到上一可用曲目;
10. 修复了分享功能数据异常引起的崩溃;
11. 优化部分页面的图片加载;
12. 修复了触摸屏设备上轻触歌曲列表表演者 / 专辑时异常引起的播放.

## v0.6.65 (20210131)
修复了 v0.6.64 版在 Windows 10 Version 1809 (包含 LTSC) 平台上点击侧边导航栏 "首页" 引起的崩溃闪退.

## v0.6.64 (20210131)
本次更新带来了以下内容:
1. 修改首页、歌手主页视图的滚动逻辑, 鼠标滚轮操作时默认在竖直方向滚动, 按下 Ctrl 或 Shift 键时在水平方向滚动;
2. 修复了部分非常规 LRC 歌词加载异常的问题;
3. 修复了由于 Netease 服务器返回数据异常, 加载歌词数据引起应用崩溃闪退的问题;
4. 修复了用户主页背景颜色异常显示的问题;
5. 重新设计 "正在播放" 视图, 操作更流畅;
6. "正在播放" 视图现可选择隐藏歌词翻译;
7. 播放队列现已转移至 "正在播放" 视图;
8. 调整页面元素大小, 适配高缩放比例 / 较低分辨率的显示系统, 优化体验 (目前支持两种模式的切换, 详情见应用设置, 后期针对更大的屏幕进行适配, 欢迎反馈);
9. 登录视图加入用户 ID 获取提示;
10. 修正了部分显示系统上的最小窗口尺寸;
11. 完善了软件与系统媒体传输控件的集成, 现已兼容诸如 ModernFlyouts 的辅助应用.

正在开发:
播放音效
本地 / 在线音乐库

## v0.5.61 (20201020)
本次更新带来了以下内容:

[修复的问题]
1. 修复了标题栏按钮不随主题变化改变颜色的问题;
2. 修复了导航视图指示器不随页面切换变化的问题;
3. 部分控件换用 WinUI 控件, 修复了部分系统上显示异常的问题;
4. 修复了部分UI元素阴显示的问题;
5. 解决了用户主页元素过多时滑动页面偶尔引起的闪退问题.

[新增内容]
1. 重新编写播放控制核心, 极大优化占用, 解决了若干场景下的卡顿问题;
2. "播放模式"逻辑调整, 仅保留全部循环 / 随机播放 / 单曲循环三种模式;
3. 引入"播放队列"页面, 现可在导航视图中直接查看;
4. 引入"主页"页面, 新增"热门歌单" "新碟上架" "排行榜";
5. 页面UI调整, 去复杂化, 针对较窄的窗口的适配开始, 欢迎反馈;
6. "歌单"页面加入"一键返回顶部"和"全部播放"快捷按钮, 提升易用性;
7. "歌单"页面引入"歌单内搜索", 目前仅支持全匹配, 后续会继续完善;
8. "表演者"页面表演者专辑现可区分专辑和单曲 / EP;
9. 所有歌曲列表对于付费歌曲均标出"VIP" "数字专辑"字样, 目前关于付费歌曲的问题暂时无解;
10. 引入"分享"机制, 现可直接复制资源链接 / 分享应用内URL;
11. "设置"页面新增"主题"选项, 应用主题现可独立于系统自行指定;
12. 完善"开始"屏幕动态磁贴. 现可将用户、歌单、表演者、专辑固定至开始屏幕;
13. “登录”页面对于Windows 2004 版本用户提供网络权限异常问题的解决方案 (链接跳转);
14. Neumorphism 图标更新.

## v0.4.60 (20200822)
本次更新带来了以下内容:
1. 修复了Netease网络请求返回数据格式修改导致无法加载用户主页的问题;
2. 修复了"正在播放"页面歌词区域底部被异常裁剪的问题.

## v0.4.59 (20200813)
本次更新带来了以下内容:
1. 修复了新注册用户无法登录的问题;
2. "正在播放"页面现可占满整个屏幕;
3. 初步优化了播放器音频缓存对系统内存的占用.

## v0.4.58 (20200811)

本次更新带来了以下内容：

[修复的问题]

1. 修复了软件在Windows 10 Version 1809各版本上登录后崩溃闪退的问题, LTSC可放心使用;
2. 修复了专辑封面为非正方形时"正在播放"页面阴影不随专辑封面改变的问题 (感谢 @ZZH_qwq 提供的反馈);
3. 修复了播放结束, 主页面播放控制栏收起时程序崩溃闪退的问题;
4. 修复了应用窗口宽度改变时频发的程序崩溃的问题;
5. 细分了"登录"页面获取用户信息失败时消息展示逻辑 (无法找到id // 网络环境异常);
6. 修复了多歌手歌曲在列表中偶尔显示不正常的问题.

[新增内容]
1. 调整了"正在播放"页面歌词区域模糊蒙版的模糊半径及切换逻辑;
2. "正在播放"页面歌词区域操作适配触摸屏、Surface Pen等触控笔;
3. "正在播放"页面加载模式由主页面框架导航变为从底部弹出;
4. 优化了用户主页/粉丝、关注页的排版布局, 减少系统资源占用;
5. 网络异常, 页面加载失败时, 提供刷新选项.

[正在开发]
1. 正在测试磁贴功能, 现可将歌单固定到"开始屏幕";
2. 搜索、首页、分享正在调试.

## v0.4.57 (20200730)

本次更新带来了以下内容:

[修复的问题]

1. 修复了低分辨率屏幕下, 部分元素溢出边框的问题;
2. 调整了「歌手」页面布局, 修复了进入该页面时频现的崩溃闪退问题;
3. 修复了「搜索」页面因数据绑定失败导致的频繁崩溃问题;
4. 调整了歌词加载逻辑, 修复了某些特定歌词无法加载, 显示网络错误的问题;
5. 修复了应用范围内所有"多歌手"的显示问题, 此前仅可显示首位歌手;
6. 修复了全屏模式/平板模式下窗口顶部元素溢出的问题;
7. 修复了歌单/专辑页面「内容描述」未立即加载的问题;
8. 修复了「专辑」页面内容加载逻辑错误引起的崩溃闪退问题;
9. 修复了系统切换播放/暂停状态时应用内UI不发生变化的问题;
10. 修复了透明效果关闭/省电模式下背景显示异常的问题;
11. 修复了"正在播放"页面频现的进度条无法拖动的问题;

[新增内容]

1. 修改应用主界面导航视图, 适配FDS最新元素;
2. 重写搜索功能及其UI, 大幅提升稳定性;
3. 重新编写核心播放部件, 引入随机/循环播放, 减少资源占用, 提升稳定性;
4. 重新设计「正在播放」页面/主视图底部状态指示面板所有元素, 添加「正在播放」页面歌词显示选项 (设置自动存储);
5. 「正在播放」页面适配不同窗口尺寸;
6. 「正在播放」页面歌词区域字体尺寸现可自定义 (五档调节 & 屏幕分辨率自适应);
7. 播放器循环/随机播放、音量设置均可自动存储.

[注意]

1. 随机/循环播放功能未定型, 使用中遇到问题欢迎反馈, 渠道见应用内"设置"页面;
2. 「搜索」页面出于稳定性考虑, 目前仅开放"综合搜索";
3. 由于应用使用的API升级, 此版本移除了对Windows 10 Version 1709 (秋季创意者, 16299) & 1803 (四月更新, 17134)的支持.

## v0.3.53 (20200709)
本次更新带来了以下内容:

[修复的问题]
1. 修复了网络环境不稳定, 未获取到数据时应用崩溃、闪退的问题;
2. 修复了进入用户主页时, 偶现部分歌单布局排列错位的问题.

[新增内容]
1. 修改应用图标, 适配Neumorphism设计 (感谢 @MerlinNine 提供的支持!!);
2. 修改用户主页、歌单详情页、专辑详情页的排版, 优化布局, 同时减少系统资源占用;
3. 优化数据加载逻辑, 数据信息加载更迅速, 减少网络请求量;
4. 图片加载方式调整, 歌单详情页显示图片更快速.

[已知问题]
搜索页面UI尚不稳定, 下一版修复(7月底前).

## v0.2.49 (20200624)

本次更新无新增内容, 仅修复了以下问题:
1. 由于Netease服务器数据格式的修改, 造成歌单显示不全的问题;
2. 用户输入Netease ID不合法时, 程序崩溃的问题;
3. 用户歌单无内容时, 界面无反馈 (ProgressRing不消失) 的问题.

同时完成了以下优化:
1. 优化了歌词加载速度;
2. 适配 Windows 10 Version 2004 (Build 19041.x).

## v0.2.46 (20200227)
本次更新修复了诸多问题, 同时带来了若干新增内容. 

修复的问题: 
1. 修复了主视图中页面宽度过小时窗口底部元素重叠的问题. 
2. 修复了歌曲无滚动歌词时打开"正在播放"视图引起程序崩溃的问题.
3. 修复了部分较低分辨率设备“正在播放”视图中字体显示过大的问题. 
4. 修复了“正在播放”视图中特定页面宽度下歌词超出边界的问题.
5. 修复了在主视图中点击底部播放控制栏进入"正在播放"视图, 其返回后底部控制栏背景不会恢复的问题.
6. 修复了"用户资料/歌单"页面在窗口过窄时元素显示混乱的问题.
7. 修复了"朋友"页面 (关注/粉丝页面)在窗口过窄是元素显示混乱的问题. 
8. 修复了粉丝页面关注者顺序混乱的问题.

新增:
1. 修改应用标题栏, 加入沉浸式设计. 
2. 新增历史记录导航, 页面切换体验更完整. 
3. 修改"正在播放"页面布局, 应用微软Fluent Design System设计风格. 
4. 新增"正在播放"页面显示歌词翻译. 
5. 调整"正在播放"页面歌词翻译文本大小, 协调视觉资源. 
6. 优化"正在播放"页面歌词滚动显示逻辑, 资源占用更少, 体验更流畅. 
7. 新增"用户资料/歌单"页面歌单列表项宽度随窗口大小自适应. 
8. 调整歌手页面布局, 当窗口宽度小于临界值时采用移动方案设计. 
9. 新增歌单页面/专辑页面歌曲列表宽度自适应, 当窗口宽度小于临界值时采用多行数据显示. 
10. 新增“音乐搜索”功能. 
11. "设置"页面优化, 新增"关于"模块, 反馈更新更便捷. 